本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
---诸神字幕组---
台本整理:安少    翻译:暴暴しん 虫   时间轴:亢奋的蛇    压制:凤舞
よし 準備ＯＫ
好 准备OK
服部さんにはそっちに座ってもらおう
就让服部先生坐在那边吧
なんか緊張するな
总觉得有点紧张
契約の事とか アシスタントの事とか
说是有签约的问题和助手之类的
いろいろ話あるって
很多事要说
来た
来了
連載おめでとう
恭喜你们的作品获得连载
あ ありがとうございます
谢 谢谢您
何で２人
为什么是两个人
契約とかあるからか
是因为有签约的事吗
去年ジャックに配属になった港浦だ
我是去年被分到《JACK》的港浦
よろしく
请多关照
は…はあ
啊 是
どうも
您好
君たちの担当はこれからこの港浦になる
从今天开始你们的担当编辑由这位港浦负责
不断挑战  直到梦想实现为止
我究竟能够接近梦想到何处
「10年后的未来」 闪耀的样子
不曾后悔   这是自己描绘的故事
只要踏出一步  就会有阻挠现实的事物
因为有立志抓住的梦想
燃烧殆尽 热情似火
在寻梦的途中 发生的邂逅与别离
是你告诉了我  我拥有的力量
无论跌倒几次  都要站起来继续向前
Dream of Life
沉默与盛宴
何 仕事場がもうあるの
什么 已经有工作室了吗
すごいじゃん
真是厉害啊
マンガ家をしてた親類がいて譲ってもらって
我有个亲戚做过漫画家 他让给我的
へ  家賃がどうなってる
哦  租金怎么算啊
川口太郎の仕事場か
川口太郎的工作室吗
すごく安く
很便宜的
光熱費くらいで
我们只需缴纳水电费
それはいいなあ
这很不错啊
普通契約金で部屋借りたりするけど
一般来说漫画家都用合同金来租工作室
その手間が省けて
这样一来省事多了
いいね いいね
不错 真不错啊
港浦 そう焦るな
港浦 别这么着急
まず引き継ぎの話だ
先说交接的事
あ はい
啊 是
さっきも言ったが
刚才也说了
疑探偵ＴＲＡＰの担当は僕じゃなく 港浦になる
《疑侦探TRAP》的责任编辑不是我而是港浦了
何でですか
为什么
他にも連載を担当してるし
我手头上还有别的连载作品
この間ＯＮＥ ＰＩＥＣＥも引き継いだばかりで
而且最近刚刚接手了《ONE PIECE》
この２つを今 他の人に任せるのは中途半端になる
现在要把手上的工作交给别人的话就显得半途而废了
ならばこれから始まるＴＲＡＰを
那样的话不如把即将要接手的《TRAP》让别人做
という事になった
就是这么回事
ここまで一緒にやってきてもらったのに
明明是一路奋战过来的
どうしても駄目なんですか
无论如何都不行吗
そうだ
是的
珍しい事じゃない
这也不是罕见的事了
この前もベテランの先生が
在这之前也有老前辈
連載が始まるタイミングで担当替えになった
在连载刚开始就换了责任编辑
編集長に抗議したが
虽然向总编抗议过
説得されていたよ
最终还是被说服了
ありましたね そんな事
的确是有过这样的事啊
新人の君たちじゃ抗議すら聞いてもらえないだろうな
你们还是新人 就算去抗议了也不会听的吧
大丈夫  僕も頑張る どーんと来いだ
没关系 我也会加油的 尽管放马过来
こちらこそ よろしくお願いします
我们才是  请多关照
お願いします
请多关照
よろしく
哦 请多关照
じゃあ 僕はここで
那我就告辞了
連載を続けるのは大変な事だ
坚持连载是件很辛苦的事啊
頑張れ 亜城木夢叶
加油啊 亚城木梦叶
港浦 頼む
港浦 拜托给你了
はい
是
服部さん クールだなあ
服部先生 真是潇洒啊
それだけ当たり前の事なのかもしれないけど
这说不定是理所应当的事
そんな事ないぞ
没有那回事哦
服部先輩
服部前辈
昨日は必死に亜城木夢叶だけはやらせてくれって
昨天还拼命求总编让自己只负责亚城木梦叶
食い下がって 怒られてたんだ
因为不肯放弃最终还被训斥了呢
服部さん
服部先生
今まで ありがとうございます
一直以来谢谢您了
ありがとうございます
谢谢您了
面白いマンガ 読ませてくれ
要再让我读到有趣的漫画啊
はい
是
じゃあ
再见
叔父さんも言ってた
叔叔也说过
担当が替わるのはどうにもできないけど
虽然更换责任编辑是无可奈何的事情
慣れるのには少し時間がかかるな
但还是需要时间去习惯啊
これも プロの厳しさって事だよな
这也是专业的严苛之处吧
それより担当には当たりはずれがあるって方が気になる
比起这个 我更在意责任编辑的好坏
服部さんは絶対当たりだったと思う
如果是服部先生的话绝对没问题
おいおい 僕ははずれかい
喂喂 是我就有问题了吗
あ いや
啊 不是那个意思
大丈夫 僕もまだ２３
没关系 我才23岁
若い力を合わせて頑張ろうぜ
让我们年轻人一起努力吧
あ はい
啊 是
え そんなに
诶  那么多
年間契約料ってそんなにもらえるんですか
年度合同能拿到那么多酬劳吗
高校生の君たちには多すぎだ
对于还是高中生的你们是太多了呢
仕事場探しとか お金がかかる場合
如果要找工作室之类的需要花钱的话
もう少し融通してくれるみたいだけど
我们可以负担一部分的
君たちはいらないね
不过你们似乎不需要吧
あげないよ
那就不给你们了
で 原稿料は１ページ１万２０００円
然后 原稿是一页1万2千日元
カラーはその１．５倍
彩图是原稿的1.5倍
新人って９０００円って聞いてましたけど
诶 我们听说新人是一页9千日元的啊
それ読み切り
那是短篇的情况
連載になると１万２０００
连载的话就是1万2千日元了
つうか いちいち反応しないで聞け
话说 能不能不要每句话都反应这么大
段取りなんだから
我这里有安排步骤的
ああ はい
啊 是
版権は遊栄社に属します
版权归游荣社所有
とにかく他の雑誌には描いちゃ駄目と
总之就是不能给别的杂志画
それぐらいだ
大概就这些了
他の雑誌に描く余裕なんてないです
我们根本就没有时间再给别的杂志画了
逆に年間契約料もらうんだから
再说能拿到年度合同费
１年以内に終わらないようにしたいです
我们会尽量连载超过一年的
おお そうだな
哦 就是这样
正式な契約書は今度持ってくるから
下次我把正式签约书带来
その時ハンコな
那时再签约吧
あ  はい
啊 是
で 問題はアシスタントなんだけど
然后 剩下的问题就是助手了
１人 小河君っていうプロのアシスタントを確保した
我敲定了一个叫做小河的专业助手
腕は確かだ
确实有两把刷子
でも僕はまだ手持ちの新人も少なくて
但是我手头上的新人还是太少了
他にいい人がいないんだ
没有其他合适的人选了
知り合いとかで できそうな人いない
熟人之中能做助手的人没有吗
ちょっとマンガかじってるとか
最好是稍微了解一点漫画知识的人
知り合い？
熟人
石沢
石泽
ない ない
没有 没有
ベタとトーンをしてくれる人が１人いるだけでも
哪怕有一个会画格局和贴网点的人
だいぶ助かる
也能帮不少忙
見吉かな？
见吉怎么样
それ最後の手段な
那是最后王牌啊
分かった こっちで何とかする
明白了 我来想办法
あと２人ぐらい 性格重視で
还需要两个左右 要看重性格
なるべく若い人でいいな
最好是年轻人吧
はい
是
あの アシスタント代って
那个 助手的工资
どのくらい払えば
该给多少呢
ああ そこ大事
啊 这是大事
若い人には１日１万
年轻人的话一天1万日元
週４日だったら月１６万って感じで
一周四天的话一个月大概就是16万日元
小河君には最低でも月３８万あげて
小河的话最少也要每个月给38万日元
３８万っすか
38万日元吗
今までその額でやってた人を引っ張ってきたんだから
因为他在其他地方做的时候的价格就是这么多
しかたない
没有办法
技術も高いし
画工也很厉害
他のアシを仕切って 指導もしてくれる
同时还帮忙指导其他的助手
その他 アシには交通費と食費
除此之外 还要付助手的交通费和伙食费
コミックス出るまでは赤字
出单行本之前几乎都是赤字
１０週打ち切りでも赤字
连载10周被腰斩的话也会赤字
これから連載するって時に
马上就要开始连载了
打ち切りとか言わないで下さい
请不要说被腰斩的话
ああ そうか 悪い
啊 这样啊 不好意思
えっと ここ泊まりＯＫだよね
那个 这里可以留下来过夜的吧
隣の部屋にゴロ寝するくらいのスペースしか
隔壁只有打地铺的地方
叔父さんはギャグマンガだったので
因为叔叔画的是搞笑漫画
アシスタントも翌日には帰ってたって
说是助手们到第二天清晨都会回去
え 叔父さん アシ使うほどの 人だったの
诶 你叔叔 是能用助手的级别吗
誰？
是谁
川口太郎っていう
是叫川口太郎的
あの超ヒーロー伝説の？
那个超英雄传说
ああ そうか  だからポスターが
啊 这样啊 难怪房间里有海报
すげえ
太厉害了
ここであの作品が生まれたのかあ？
那部作品就是在这里诞生的吗
中学くらいの時 好きで読んでたよ
中学的时候很喜欢 一直在看
感激だ
太感动了
真城君が川口太郎の甥なんて
真城君居然是川口太郎的侄子
ますます期待できる
我越来越看好你们了
あとはスケジュールだ
接下来是行程表
締め切りはジャック発売日の２週間前
截稿日是《JACK》发售的两周前
つまり月曜日に
即周一为止
その日売られてる 号の２話先を上げておく
你们要把摆在店里卖的当期漫画的2话画好
欲を言うと 金曜日に原稿が完成しているのが理想だ
要说希望的话 你们能在周五是完成原稿的话最好
ＴＲＡＰの最初の締め切りは２月４日
《TRAP》最初的截稿日是2月4日
１話目５４ページ ２話目２７ページ
第一话54页 第二话27页
ほんとは２５ページだけど
本来是25页的
増やしてもらったんだって
但听说要求增加了
はい  収まらなくて
是 因为25页结不了尾
そこまではできるだけ早く上げる
那样的话就尽可能的早完成
４話目からはアンケートを見ながらやりたいから
第四话起我想根据调查问卷再做调整
早すぎても駄目
太早完成也不好
アシは年明けからでいいか
助手要过完年才能来可以吗
ああ はい
啊 可以
テキパキと話を進めてくれる
如此快速利索地进行商讨
この人は当たりなのか
这个人会是个好编辑吧
負けないようにしないとな
一定不能输啊
あの ラッコ１１号描かれる 平丸一也さんって
那个 画《海獭11号》的平丸一也老师
僕たちと同じ新人ですよね
和我们一样也是新人吧
どんな人なんでしょうか
他是个什么样的人呢
僕もまだ会った事ないが
我也没有见过他
編集部じゃ脱サラマンガ家とか言われてる
但编辑部都说他是自谋职业的漫画家
脱サラ？
自谋职业
２６歳で突然会社を辞めてマンガを描いたらしい
26岁时突然辞去公司的工作转画漫画
それまでほとんどマンガを読んだ事がなく
在此之前完全没有接触过漫画
初めて描いた作品が月例賞で佳作に
刚出道作品就入选为当月优秀作品
新妻君とはまた違ったタイプの天才
与新妻相比是不同类型的天才
それ以上かもしれないと
还有人说比新妻更厉害之类的
一番期待されてる
是最受期待的
一番？！
最受期待
英二以上？！
在英二之上
あ 大丈夫
啊 没关系
ラッコはギャグ寄りだし作風はかぶらない
海獭是搞笑四格而且画风也完全不同
それにマンガってのは
再说漫画这种
他の作品と比べてどうこうじゃないだろ
根本也不是能够互相比较的东西啊
君たちの描くものが面白ければいいんだ
只要你们画的漫画有意思就行了
はい そのとおりだと思います
是   正如您所说
自分たちの作品に全力を尽くします！
我们会倾尽全力画好自己的作品的
よーし 君たちはまだ若い 当たって砕けろだ
对 你们还很年轻 要为此粉身碎骨啊
あの 砕けちゃ駄目なんじゃ
那个 粉身碎骨是不行的吧
ああ そうか  失言した
啊 是啊 我失言了
気にすんな
不用在意
当たりかはずれかどっちなんだ
他到底是个好编辑 还是个坏编辑啊
悪い人じゃなさそうだけど
虽然看起来不像是坏人
あともう一つ
还有一件事
１月１７日新年会な
1月17号有新年会
新年会 僕たちも行くんですか
新年会 我们也要出席吗
連載の決まった作家は出席だ
决定连载的作家都会出席的
やむをえない理由がないかぎり
只要没有什么万不得已的理由
休んだ先生の担当はバツゲームだぜ
缺席的作家的编辑都要接受惩罚游戏啊
新年会 うれしいけど緊張するな
新年会 虽然很高兴但有点紧张啊
緊張なんてもんじゃないだろ
这不是光是紧张能形容的吧
ああ とにかくハイヤー回すから
啊 总之会派车来接你们的
ハイヤー？！
派车
ハイヤーか～ 連載作家ってすごいのね
派车啊  连载作家真是厉害啊
今日はアシと顔合わせ なんか緊張
今天要和助手见面 总觉得紧张啊
やっぱ 私いた方が良くない
果然有我在的话会好一点吧
雑用とか
做杂务之类的
女子がいると和む
女孩子在的话还能调和气氛
駄目だ
不行
今日からは男ばかり５人  男の仕事場
从今天开始是五个男人一起工作 男人的工作室
今までとは違うんだ
与从前已经不同了
分かった 我慢する
我明白了 我会忍耐
彼がチーフをしてもらう小河君
他就是作为助手领班的小河君
よろしくお願いします
请多关照
それから 加藤君
然后 这位是加藤君
お会いできて光栄です よろしくお願いします
能见到您真是荣幸  请多多关照
それから
还有
港浦さん 女性が来るなんて聞いてませんが
港浦先生 我可没听说有女孩子啊
加藤君はここから駅３つ
加藤君的住所离这里只有三站
泊まりはない
不会留下过夜的
それに少女マンガで１年
而且她还有过一年的少女漫画
少年マンガで１年アシスタントを経験してる
以及一年的少年漫画的助手经验
こんないい条件の人はいないぞ
像条件这么好的人可再也找不到了哦
はあ でも
但是
女性がいると気が散るか 若いな
有女孩子的话精神集中不了吗 还是年轻啊
そうじゃなくて 僕彼女が
不是的 我有女朋友
見吉にもベタくらいやってもらうか
也让见吉过来帮忙涂黑吧
そして彼が高浜君 １９歳
这位是高滨 19岁
僕が担当している新人で 絵が一番うまい
他是我负责的新人中画工最好的
目 そらされた！
视线 躲开了
筆も早いし アシとして未知数の可能性を持ってる
作画速度也很快 作为助手很有潜力
それって経験なしって事じゃ
这不就是无经验者的意思吗
それじゃあ小河君
那么 小河君
分かりました
我明白了
机が１つ足りませんね
桌子少了一个啊
あとトレース台も
而且透写台也是
型は古いがコピー機は問題ないでしょう
复印机型号虽然旧但应该没什么问题
先生 パソコンとプリンターはどこに
老师 电脑和打印机在哪里
パソコン ここにはないです
这里没有电脑
資料の本はかなりあるようですが
资料书倒是有不少
疑探偵ＴＲＡＰの背景はリアルなほどいい
《疑侦探TRAP》的背景越真实越好
デジカメで撮った画像を加工してトレースしたいので
到时会用数码相机拍下来的画像加工后做透写
分かった すぐに手配する
我明白了 马上安排
いいよね
可以吧
あ はい お願いします
啊 是 拜托了
あっ もうペン入れした原稿 ありますね
啊 已经有描过边的原稿了啊
加藤さん 高浜君 今から１ページずつ 仕上げて下さい
加藤小姐 高滨君 现在开始各自完成一页
それから先生の絵に合わせた
而且要配合老师的画风
その他大勢の人物もお願いします
还要画上其他的人物
あ はい
啊 是
すげえ さすがプロアシスタント
真厉害 真不愧是专业助手啊
だろ
是吧
先生 右向きの顔が苦手です？
老师 不擅长画朝向右边的脸
ああ はい
啊 是的
裏から下描きしてます
一般我都是由背面从上往下画
そうなの
是吗
右だけに限らず全ての原稿を裏から見て
不光是右边 所有的原稿都从要背面看
デッサンの狂いをチェックして下さい
请快速检查一下人物设计
うまいだけに少しのズレが目立ちますから
画得好是好 但还是能看到一些偏差
はい もういいです
好 可以了
背景は僕を中心に３人で手分け
背景以我为中心三人分工进行
人物は高浜君にお願いします
人物就拜托高滨君了
仕上げは手の空いた人から
润饰的部分谁有空就谁做
港浦さん １話目５４ページ ２話目２７ページなら
港浦先生 如果第一话是54页 第二话是27页的话
なるべく早くに入った方が いいと思います
我认为尽早开工比较好
ほんとにすごい
真的很厉害
頑張らないと 僕たちの初連載
不努力不行了 我们的初次连载
兄貴のスーツ借りてきたんだけど
虽说借的是哥哥的西装
そんなに変？
有那么奇怪吗
サラリーマンみたい
好像上班族
俺はこのまま行くよ
我就穿成这样子去吧
マジで
真的假的
ふだん着で来いって言ってたじゃん
不是说过 穿平时的衣服就行吗
そんなの真に受けちゃ駄目だろ
你还真信了啊
先生方に挨拶とか それなりの服じゃないと失礼じゃね
要和老师们打招呼之类的 没有像样的衣服太失礼了
そ そうかな
是 是这样吗
亜城木先生のお宅でよろしかったでしょうか
这里是亚城木老师的家吗
そうですけど
是这样没错
今日一日お世話になります
今天就承蒙照顾了
大都会交通の田中と申します
我是大都市交通的田中
あ はい
啊 是
まだ１５分も前なのに もう待ってるなんて
已经提前15分钟在等着了吗
遅れないように早めに来るんだって
说是避免迟到  提前来了
待たせちゃ悪いから 早く行こうぜ
让人家等不太好 快点去吧
あ 待てよ
啊 等等
亜城木先生ですね どうぞ
是亚城木老师吧 请
今からですと４０分ほど前に到着しますが
现在出发的话能提前40分钟到达会场
適当な時間に合わせてお着けする事もできます
也可以配合时间抵达
いかがいたしましょう
您要怎么办呢
じゃあ １５分くらい前に着くようにお願いします
那么 请在提前15分钟的时候到
かしこまりました
我明白了
こんなので連れて行かれたら余計緊張するなあ
搭乘这样的车去就更紧张了
そうだ 練習しとこ
对了 必须先练习一下
はじめまして 亜城木夢叶というペンネームで
初次见面 我们是以亚城木梦叶为笔名
２月から疑探偵ＴＲＡＰという連載をさせて頂く
从二月份开始连载《疑侦探TRAP》的
２人組の高木と申します
二人组合之一的高木
よろしくお願いします
请多关照
長くねえ
会不会太长
いいって 俺は真城ですだけで済むし
可以了 我就只说我叫真城
あっ 汚ね 最高もしゃべれよ
啊 过分 最高也一起说啊
やだ 俺向いてないし
不要 我可不适合那个
何で
为什么
到着いたしました
已经到了
何この怪しい黒塗りの車の集まり！
什 什么 这些可疑的黑色车辆集会是怎么回事啊
怖え
好可怕
いらっしゃいませ
欢迎光临
お荷物などございましたら  クロークへどうぞ
如果有行李的话 请寄存到寄物处
こちらの番号札をお持ち下さい
请拿好这个号码牌
は はい
是 是
お 来たな
哦 来了啊
港浦さん 服部さん
港浦先生  服部先生
よかった なんか場違いな感じで。
太好了 总觉得走错地方了
すごい所でやるんですね
真是在不得了的地方举办啊
連載が続けば毎年来る事になるんだ
要是连载能继续的话 每年都可以来
すぐに慣れる
很快就会习惯的
新妻君もう来てるよ
新妻君已经来了哟
篠原先生 お久しぶりでーす
筱原先生 好久不见了
や やっぱ場違いなような
果  果然感觉走错地方了
亜城木先生
亚城木老师
ちょっと遅めの ア ハッピー ニュー イヤーです
稍稍有点迟的新年快乐啊
新妻さん いつものスエット
新妻先生    一如既往的运动服
未成年はお酒駄目です
未成年不能喝酒
ジュースいっぱいあります
这里有很多果汁
これもジュースです
这也是果汁
ジャパン
干杯
誰だろ こんな編集いたかな
那是谁 有这样的编辑吗
今仲良くなった平丸先生です
那是和我刚成为好朋友的平丸老师
仲良く
好朋友
平丸 この人が？
这个人就是 平丸
英二以上かもしれない天才
那个说不定在英二之上的天才啊
ど…どうも 亜城木夢叶です
你 你好 我们是亚城木梦叶
よろしくお願いします
请多关照
君の同級生？ 新年会というのは友達も来ていいんだ
你的同级生吗 原来新年会上还能带朋友来啊
２人とも先生です
他们两个人都是作家
亜城木先生は原作と絵 ２人で１人です
亚城木老师原作和绘画是两个人一起做的
ええ 漫画家って若い人 多いんだな
诶 现在的漫画家有很多年轻人啊
失礼した 先生
失礼了  老师
にしても 変な所に来てしまった
说起来 真是来了个奇怪的地方
ここいい所です おいしそうなものいっぱいです
这是好地方 有很多好吃的
道を間違えたって意味 道路ではなく人生の
我是走错路了 不是平时走的路 而是人生的前途
僕がマンガ家？ ありえない
我居然是漫画家  太不可能了
ありえないって…マンガ家になりたかったんじゃないんですか
说什么不可能 不是您自己想成为漫画家吗
なりたい  一瞬思ったかもしれない
想成为 或许有过这样的念头
魔が差したってやつだ
所谓的鬼迷心窍了吧
会社行くのが嫌になってた時
当不想去公司上班的时候
ジャックを手にして 自分にもやれそうだと
拿到一本《JACK》就一瞬觉得我也能当漫画家
ったく 何をしてるんだか 失敗したよ
真是的 我到底在干嘛啊 真是失败
連載決まって失敗って
决定连载了居然说自己失败
くそ
可恶
君 おかわり
你 再来一杯
はい
是
じゃあ 平丸さんは何がやりたかったんですか
那平丸老师究竟想做什么呢
働きたくないんだ
我不想工作
なのに週刊連載
可是要周刊连载
無理だ
这是不可能的
なぜ人間は 働かなくてはならない
为什么人一定非要工作不可呢
寝たいだけ寝て 食いたいだけ食う
想睡就睡 想吃就吃
動物園のパンダにでも 生まれたかった
真想变成动物园里的熊猫啊
おだからラッコ１１号です？
哦 所以画了《海獭11号》
そうか 僕の深層心理
这样啊 这是我的深层心理啊
水族館のラッコの方が人間よりマシだ
水族馆里的海獭比人要好得多
平丸君 そんな所にいたのか
平丸君 你在这啊
チッ あいつだ
切 是那个家伙
あいつに 才能ある 君は天才だ などとおだてられて
就是被那家伙“有才能 你是天才”之类的话怂恿
3話目の直しとこ
修改第3话的事
吉田氏 吉田氏は生きてる事は楽しいか
吉田氏 吉田氏 活着开心吗
よし それでいこう
好吧 就这样吧
３話目の決めゼリフ
把这句话作为第3话的台词吧
平丸先生 ちょっと変わってて面白いです
平丸老师 虽然有点怪但是很有趣
こんな所にいたのか
你们在这里啊
もうすぐ始まるから もっと前に
马上就开始了 往前面走一点
ん どうした
嗯 怎么了
いえ 平丸さんの毒気に当てられたというか
不 是该说被平丸老师的毒气击中呢还是
毒？
毒
そういえば 連載無理って言ってましたね
说起来 他说过没法连载吧
あ 確かに 急に連載になると
啊 的确如此 突然说要连载
不安になる人もいるみたいだが
似乎是有些会感到不安的人
まあ 始まったしまえば 何とかなる
嘛 一旦开始连载了 总会有办法的
君たちも大丈夫だ
你们也没问题的
多分
大概
え 皆様 大変お忙しい中
各位能在百忙之中
足をお運び頂き ありがとうございます
拨冗出席 真是非常感谢
本年の新年会 僭越ながら司会進行を
今年的新年会 由鄙人
少年ジャック編集部 相田聡一が務めさせて頂きます
「少年JACK」编辑部相田聪一主持
乾杯用のシャンパンです
这是干杯用的香槟
どうも ありがとうございます
谢谢  谢谢
飲むふりだけにします
我们只做出喝的样子
では先ず取締役の 鳥嶋よりご挨拶を
首先有请董事长  鸟屿先生致辞
いい心がきだ
有心了
あれが アラレちゃんのマシリト
那就是怪博士与机器娃娃里的马希利特
超ヒーロー伝説の鳥嶋
和超英雄传说里的本尊
鳥嶋です
我是鸟屿
鳥嶋は 当時の編集長がモデルで
取缔超人是以当时的总编为原型
勝手に俺を出しやがって このって
他还在新年会上抓着我说
新年会で首締められて うれしかった
「混蛋 居然擅自拿我做原型」 我很开心的
うれしかったの？
你很开心吗
スキンシップ
那是表示亲近啊
今 僕もその新年会に
如今 我也来到了新年会
ありがとうございました
谢谢
もう終わりか
可以结束了吗
え ではもうひと言
诶 那么再来说一句吧
やだよ
才不要呢
それでは続きまして 乾杯の音頭を
那么接下来有请
作家さんを代表して 秋本先生にお願いしたいと思います
秋本老师作为作家代表带领大家干杯
乾杯
干杯
いっぱい食べるです
我要吃到饱
新妻さん 取りすぎじゃ
新妻先生 你拿太多了吧
おお あっちのもおいしそうです
啊 那边的好像也很好吃
もしかして 亜城木先生
莫非你是亚城木老师
あ はい
啊 是的
君たちの前の号からチーズおかきを連載する新井です
我是从你们连载的上期开始连载《芝士甜心饼》的新井
はじめまして 高木です
初次见面 我是高木
真城です
我是真城
よろしくお願いします
请多多关照
高校生なんだって
听说你们还是高中生
はい
是的
いいねえ 初々しくて
真好啊 天真烂漫的时期呢
ああ これからご挨拶に回ろうと思っていたところです
啊 我正想着要去向您打招呼呢
そうか 初めての人は大変だ
是吗 初次连载的作家都很辛苦呢
頑張って
加油啊
はい
是
大井先生 ちょっといいですか
大井老师 稍微打扰一下可以吗
はい いいです
好的 没关系
マンガは面白ければいいです
只要漫画有意思就行
６１ ６１番です
61 61号
ビンゴの方いらっしゃいますか
有人中奖吗
ビンゴ…
中了
え  マジ
诶 真的吗
ビンゴ１号 高木先生
中奖第一人 高木老师
何になされますか
您想要哪个呢
え…えっと  テ…テレビ
那 那个 电 电视机
いきなり目玉のテレビだ
一上来就选大奖电视机啊
仕事場のテレビ まだアナログだったから
工作室的电视太旧了
ちょうど良かった
这下刚刚好
やっぱマンガ家は努力 自信 運だな
果然漫画家是需要努力 自信以及运气啊
努力 自惚れ 運だって
是努力 自恋和运气吧
でも 今ので運 使い切ったかもな
但是刚才那一下把运气都用光了吧
やな事言うなよ
别说这么扫兴的话啊
アニメ まだＧＯサイン 出さないんだって
听说还没同意动画化啊
雄二郎さんがすぐに原作に追いつくから
雄二郎先生说动画很快就会追上原作的
まだやめようって
还是算了吧
意外と慎重だな あいつ
那家伙 出乎意料的谨慎啊
新妻君 サインもらえる
新妻君 能给我签个名吗
親戚の子がファンでさあ
我亲戚的孩子是你的粉丝
はい
好的
楽しそうだな 新妻英二
新妻英二好像很享受的样子呢
アニメ化 引き延ばしてるのか
他在拖延动画化的时间吗
もう本当の人気マンガ家なんだな
已经是真正的人气漫画家了呢
新妻 もっと俺と話せ 俺を安心させろ 新妻
新妻 再跟我说会话 让我安心一下 新妻
俺たちもなれるかな
我们也能成为他那样吗
俺 ここに毎年 来れるようになりたい
我 想每年都来这里
ああ 絶対 来ようぜ
嗯 绝对要来啊
そのためには 連載を頑張らないとな
为此连载必须要加油啊
服部さん
服部先生
どう 少しは慣れたかい
怎么样 稍微习惯一点了吗
はあ まあ 何とか
嗯 嘛 还好
先生方のオーラがすごくて 疲れました
老师们的气场都太强了 有些累了
せっかくの機会だ  楽しみなよ
这是难得的机会 要好好享受啊
何なら ２次会３次会もあるぞ
要不然再去二次会和三次会
高校生は１次会までだ
高中生参加一次会就够了
変な誘惑をするなよ
不要误导他们
編集長 あ いや 今のはですね
总编 啊 没有 刚才的那是
マシリト
马希利特
今度連載が始まる高木君と真城君です
两位是这次开始连载的高木君和真城君
川口太郎
惜しい事をした
真是可惜呢
一緒にやっていた者として残念でならない
作为一起共事过的同事 为他惋惜啊
ガッツのある人だった
他是有胆识的人
それが仇になったとも言えるが
也可以说这反倒害了他
はい
是
君たちのような子が連載するのを とてもうれしく思う
像你们这样的孩子能够连载 我觉得很高兴
頑張ってくれ
加油吧
はい
是
お 叔父さんができなかった事
我 我想完成叔叔曾经无法做到的
やり残した事をやりたいと思っています
以及遗憾的事
できなかった事 やり残した事？
无法做到的事 遗憾的事
できなかったのは マンガで一生を食べていく事
无法做到的 是靠漫画维生
やり残したのはアンケートで１位を取る事です
遗憾的 是没能在读者问卷中取得第一名
頼もしいな
真是有志气
１位の１番のチャンスは 連載の１回目だ
取得第一名的最好机会在连载的第一话
いえ 人気マンガ家として長く連載して
不 我要一直以人气漫画家的身份
１位を取っていきたいです
取得长期连载的第一名
何年かかっても
无论要花多少年
可能性はゼロじゃないと考えるより
与其想着可能性并非为零
可能性は無限にあると考える
不如想着可能性是无限大
実現したらいいと考えるのではなく
不是抱着如果能实现就好啦的想法
行動し実現させる
而是用行动来实现
何かの映画でそう言ってたぞ
某个电影里这么说过的
はい
是
宴もたけなわでございますが
虽然宴会正到高潮
終わりだね
结束了呢
じゃあ
再见啊
ありがとうございます
谢谢您
二次会の会場もご用意しておりますので
还为大家准备好了二次会的场所
アンケート１位か
读者问卷第一名啊
亜豆にメール送っとく
现在给亚豆发邮件
今日の決心を忘れないために
为了不忘记今天的决心
在参与jack的新年会
总有一天要拿到读者问卷第一名
实现和亚豆的梦想！
真城君
不断重复 迟钝 荒唐的世界
烦躁地堵上耳朵
究竟为了什么互相伤害
Can you hear my heartbeat
Baby I trust you my friend
被绝望侵袭的心的角落
重叠交错 矛盾的影子
心如此的痛
还能继续梦想明天吗
想起了阵雨过后  发现的彩虹
闭上眼  Fly with me   无论多漫长的梦
和你一起  就永不褪色
描绘出的  不消失的彩虹
在相遇的那天  所见的月光甚至都无法相比
映照而出  无论几次
无论几次
もうすぐ連載が始まるのに
明明马上就要开始连载了
担当は変わるし それに
编辑也换了 而且
まだ何かあんのか
还发生了什么事
亜豆 どうしてあんなメールを
亚豆 为什么给我发了那样的邮件
どんなメールだよ
什么样的的邮件啊
文集和
写真集
夢と現実 どっちが大切なんだ
梦想和现实  哪个更重要